Clamori marziali. Scorrerie. Entrano (Norfolk e soldati, poi dall’altra porta) Catesby.

CATESBY

Soccorso! Monsignore di Norfolk, soccorso, soccorso!

Il re fa prodigi sovrumani,

sfidando ad oltranza ogni avversario.

Gli hanno ucciso il cavallo, ed egli si batte a piedi, [giusta]

cercando Richmond nella gola della morte.

Soccorso, nobile signore, o la giornata è persa.

(Escono Norfolk e soldati).

Allarmi. Entra re Riccardo.

RE RICCARDO III

Un cavallo un cavallo! il mio regno per un cavallo!

CATESBY

Ritiratevi, monsignore; v’aiuterò io a trovar un cavallo!

RE RICCARDO III

Schiavo, ho posto la mia vita su un calco,

E sopporterò il rischio del dado: [giusta]

Penso che ci siano sei Richmond in campo;

Oggi ne ho uccisi cinque al posto di lui.

Un cavallo! un cavallo! il mio regno per un cavallo!

[Escono].
